[일구춘]
[제22화]
재미있는 구경거리군요
아주 재미있게 봤습니다
화도 절반이나 풀렸네요
사씨 가문의 내부에
재미있는 일이 참 많네요
계속하시죠
제가 재미있게 듣고 나면
어쩌면 어젯밤의 일을
그냥 넘어갈지도 모르죠
청화는
이미 사씨 가문을 버렸으니
저희 사부는
애초에 이런 딸이
없는 셈 칠 겁니다
삼척의 비단으로
무대를 만들었네
처음 봤을 때는
그 연극의 의미를 몰랐지만
다시 보니 나조차도
연극 속의 사람이 되어 있더라
사부의 재미있는 얘기를
듣고 싶다 하시니
내 생각에
가장 재미있는 일은 말이죠
전수 대인께서 그날
넷째와 혼인하셨다면
오늘처럼
외간 남자를 몰래 만났다는
소문은 없었을 겁니다
대인께서 사부를
이리 집요하게 괴롭히시는 건
무슨
의도가 있는 건지요?
설마
아직도 넷째를
노리시는 겁니까?
오늘 솔직하게 말해 보세요
저희 사부에서도
준비를 하도록 말입니다
저희가
어찌
단양후부의
큰 노여움에 대응할지요
할머님
큰언니에게 방법을 내주고
도망치게 한 사람은 접니다
제가 큰언니로 분장해서
사람들을 유인하여
도망칠 기회를 준 거예요
제가
뜻하지 않게
전수 대인을 만난 겁니다
저와 전수 대인은
결백한 사이긴 하지만
이렇게 예의에 어긋나는
행동을 저질러
전수 대인께서 죄를 물으러
오시게 한 건
모두 제 잘못입니다
할머님과 아버지께
잘못을 인정하고
전수 대인께 사과드립니다
난 이 연극에서 결백함을
느끼지 못했는데
넷째 낭자는 어찌
나와 분명하게 따지는 것인가?
사 대인의 가정교육이
대단하시네요
사씨 가문은 정말 콩 심은 데
콩 나고 팥 심은 데 팥 나네요
전
넷째 아가씨처럼
신선 같은 훌륭한 여인은
조금 다를 줄 알았습니다
생각지도 못했네요
단양후 세자의 약혼녀란 자가
아직도 한밤중에
외간 남자와 은밀히 만나다니
현군께서 오셨는데
멀리 마중 나가지 못했네요
왜 여기서
무릎을 꿇고 있느냐?
보고 있자니 마음이 아파구나
현군
무슨 일로 오셨습니까?
사청화가 제 조카를
유괴했습니다
당연히 죄를 물으러 왔지요
또 죄를 물으러 온 사람이구나
전수 대인께서도 여기 계시니
제게
증인이 되어 주시겠습니까?
저희 배씨 가문은
사씨 가문 큰아가씨와의 혼약이
이미 취소되었으니
사씨 가문과는
아무런 관계도 없습니다
사씨 가문의 큰아가씨는
몰래 집을 나갔고
제 조카를 유괴하여
도망친 탓에
배씨 가문의 명예가 실추되었고
횡당의 웃음거리가 되었습니다
이 일을
어찌 따져 볼 건가요?
현군의 말씀은
다소 편향된 것 같네요
큰언니와 배 공자님은
서로 마음이 맞고
멀리 떠난 건
두 사람의 결정입니다
누가 누구를
유괴하였단 말인가요?
현군의 말씀이 맞습니다
이 일은 사씨 가문의
잘못입니다
제 불효자식이
행동이 단정하지 못하니
제가 이 자리에서
개국백부에 사죄드리지요
저희 두 집안의 우정에
방해되지 않았으면 좋겠네요
우정이요?
누가 대인과
우정이 있단 말인가요?
배씨 가문의 선조들은
태조 황제를 따라
나라를 세웠습니다
개국백으로 봉해졌고요
사씨 가문은 죽은 아들 덕분에
작위를 얻었으니
어찌 배씨 가문과
비교가 되겠습니까?
현군...
그럼 현군의 뜻은
어찌해야
현군께서 화가 풀리시겠습니까?
사죄하겠다면
안 되는 건 아닙니다
사씨 가문에서
제 조카를 유괴했으니
저한테도 누군가를
내줘야 하지 않겠나요?
제가 보기에
사씨 가문에는
용모가 출중한 자가 없네요
그나마 넷째 딸이
제 눈에 듭니다
차라리
이 아이를 제게 하녀로 주시죠
그럼 과거의 책임을
묻지 않겠습니다
사람을 너무 업신여기는군요
사청원이 아무리 잘못했더라도
어찌 됐든 사부의 딸입니다
현군께서 청원을 모욕하는 건
사씨 가문을 모욕하는 것이고
폐하께서 친히 봉하신
충용백을 모욕하는 거예요
왜요?
노부인께서 딸을 호씨 가문에
첩으로 보내는 건
명분이 당당하시고
전 그저 넷째 딸의 미모가
마음에 들어서
내 사람으로
곁에 두고 싶을 뿐인데
똑같이 딸을 파는 것인데
제가 노부인을 모욕하다니요?
터무니없군요
사청원은 단양후부의 세자와
이미 약혼했습니다
청원을 데려가겠다니
세자의 뜻을 물어보긴 했나요?
노부인
나이를 드실 만큼 드신 분이
어찌 후배로 절 압박하십니까?
일단 넷째 딸한테 물어보시지요
단양후부와 혼약을 맺고도
전수 대인과 은밀히 만났으니
단양후부 쪽에서
어찌 생각하겠나요?
아직 혼인도 하지 않았는데
사부에서 이런 일이 일어났으니
정말 듣지도
보지도 못한 일입니다
이봐요
현군...
현군께서 재밌는 분이라고
익히 들었는데
어머니
역시 명불허전입니다
농담도 참 잘하시네요
방금 넷째 낭자가 말했잖습니까
저와는 결백하다고요
사실
나쁜 마음을 품은
사람은 접니다
넷째 낭자를
좋아하는 것도 저고요
그러니 넷째 낭자가
무슨 잘못이 있겠습니까?
좋네요
참 좋은 말씀입니다
참으로 아름다운 한 쌍이군요
제가 질투가 날 지경입니다
하지만 란산 조카가
유괴되었으니
두 사람한테 축하는
못해 주겠네요
현군
제 불효한 큰딸을
최대한 빨리 잡아 오겠습니다
현군께 맡길 테니
죽이든 살리든
마음대로 하세요
반드시 개국백부가
만족할 답을 드리지요
사 대인
사부의 비옥한 논밭 백 무가
바로
개국백부에 주는
가장 좋은 답일 듯합니다
대인, 노여워하지 마세요
고모로서
조카를 위해 생각해야지요
현군께서 이리 생각해 주시는데
안타깝게 됐네요
배 공자님의 생각과는
정반대이시니
어찌 배 공자님을 위해서라고
할 수 있겠나요?
큰언니가 도망친 건
사씨 가문과 호씨 가문의
혼사입니다
배씨 가문과 무슨 상관인가요?
생각지도 못했네요
현군께서 손을
이리 길게 뻗으실 줄이야
현군께서도
자신이 호씨 가문을 대신해
말할 수 있다고 생각하시나요?
네 말재주가 대단하구나
오히려 내가 너한테
더 관심이 생기게 됐어
그나저나 혼사를 피해
도망친 탓에
사씨 가문은 단양후부와
배씨 가문에 미움을 샀으니
앞으로 어떻게
횡당에서 살지 모르겠군요
사씨 가문이 단양후부에
미움을 샀다고 누가 그래요?
장인어른
할머님
현군
청원 낭자
세자
세자께서는 관대하시네요
남들이 용납하지 못하는 일을
용납하시다니
전 청원 낭자의 인품을
믿습니다
이미 혼약을 맺었으니
절대 단양후부에
미안한 일을 하지 않을 겁니다
현군께서는 더 이상
단양후부의 걱정을
하지 마십시오
혼사를 피해 도망친 일은
사씨 가문에서 반드시
호 대인께 사죄하겠습니다
현군
다른 일이 없으시다면
이만 돌아가세요
그러죠
다들 여기서 한목소리로
절 몰아세우는군요
다만 제가 떠난 후에도
여전히 가족처럼
친할 수 있을지 모르겠습니다
다음에 또 봅시다
언젠가는
사부와 전전사를
발 아래에 짓밟을 것이야
청원 낭자
사씨 가문에 일이
생겼다는 소식을 듣고
바로 달려왔소
낭자가 괜찮은 걸 보니
마음이 놓이는군
걱정해 줘서 고마워요
방금
큰아가씨는
강제로 혼인을 하기 싫어서
무턱대고 도망친 거라고 했지?
그럼 넷째 낭자가
단양후 세자와 약혼한 것도
사씨 가문에 의해
강요한 것이 아닌가?
아니에요
제가 바라던 일이에요
전수 대인
시간이 늦었습니다
이 일은 이미 해결되었고
어젯밤의 일은
넷째와 무관하다고 하셨으니
이만 돌아가시죠
서둘러 절 쫓아내지 마세요
설마 절 쫓아내고 나서
계속 넷째 낭자에게
화를 내는 건 아니시겠죠?
그건 안 되지요
사씨 가문은 상벌이 분명하지만
청원은 어찌 됐든 제 딸인데
제가 어찌 학대하겠습니까?
걱정하지 마세요
방금 난 넷째 낭자에게
마음을 밝혔어
난 결정했어
오늘부터 사부에 머물 거야
낭자를 온전히 지키기 위해
셋째 어머니
방순 언니가 하는 말이
큰언니와 배 공자님은
이미 강을 건넜다고 합니다
사씨 가문이든
배씨 가문의 사람이든
두 사람을 따라잡을 수
없을 거예요
그럼 됐다
앞으로
무슨 계획이 있으십니까?
절에 갈 것이다
진작에 벗어나야 했어
사부의 뒷마당은 감옥 같다
이젠 자신을 위해
살게 되었으니
드디어 소원을 이루었구나
내 걱정은 하지 말거라
이 물건은
네 어머니가 남긴 것이다
진작에 돌려줘야 했어
내가
너한테 미안하구나
내 생각에
너희 어머니가 네가 이렇게
똑똑하고
용감하고
아름다운 모습을 본다면
분명 기뻐할 거고
자랑스러워할 거다
비록 네가
원한에 빠지길 바라진 않지만
이것이 네가 가야 할 길이라면
나도 꼭 너를 위해
매일 경전을 읽고
복을 빌 것이야
내 선한 인연이
좋은 기운이 되어
네 앞날이 순조롭기를 바란다
감사합니다
셋째 어머니
몸조심하십시오
그건 바로
사서에게 말 못 할
비밀이 하나 있기 때문이다
엄청난 비밀이지
그 비밀은
네 어미의 구리거울에 있다
[부옥사]
[심월랑]
좋아하지 않는
사람한테 시집가면
억울하지 않겠어?
어머니의 원수를 갚지 못한다면
더 분하고 억울할 겁니다
전수 대인
전 지금 단양후부 세자의
약혼녀입니다
더는 이렇게 만나면 안 됩니다
심윤, 오라버니...
내가 널 만나겠다는데
누가 감히 날 막아?
내려 줘
난 너랑 계속 얽히고 싶어
누가 널 구할 수 있겠어?
대답해 봐
우리의 지난 일들이
다 가짜인 거야?
넌 지금까지
심윤을 좋아하고 있었잖아
왜 날 쳐다보지 못해?
날 봐
대답해 봐
꼭 오라버니를 좋아해야 해?
다시 말해 봐
날 좋아하지 않는다고
다시 말해 보라고
말하지 않으면
넌 날 좋아하는 거야
우리가 가는 길이 다르더라도
시집가려면
좋아하는 사람한테 시집가야지
필요 없어
난 사서를 무너뜨리려 하고
오라버니는 사서를 지키려고 해
우린 서로 다른 길을
가고 있으니
더 이상 얽힐 필요 없어
[부옥사]
지휘사께서 무정하시다고
익히 들었는데
이런 면이 있으실 줄은
몰랐습니다
무슨 말을 하고 싶은 것이냐?
소인은 단지 지휘사께
다시 한 번 알려 드리는 겁니다
떠나기 전에 폐하께서
하셨던 말씀을 잊지 마십시오
폐하의 말씀을
기억할 뿐만 아니라
왜 그리 당부하셨는지도
잘 알고 있다
이 일이 중대한 걸 아시면
더 신중하셔야지요
어머니
호씨 가문과의 혼사가
성사되지 않았으니
결국 저희한테 불리할 겁니다
[돈친목족]
그래도 후작부 이 선이
아직 끊이지 않았으니
최악의 경우라고 해도
패배라고는 할 수 없지
넷째의 혼사가 코앞이다
넷째가 청화를
풀어 주었다고 해도
아비로서
큰 것을 잡고
작은 것은 놓아주는 법을
알아야 한다
미래의 후작 부인을
잘 챙겨 주거라
알겠습니다
명심하거라
네가 지금 손에 쥔 이 가업은
너 혼자만의 공로가 아니다
그건 선조들이
너를 위해 계획하고
쌓아 올린 기초이니라
앞으로는
후손들이
널 치켜세우고
강대하게 만들어야 하지
결코 잘난 척하지 말거라
네가 어디서 시작해서
지금에 이르렀는지를
잊어서는 안 된다
명심하겠습니다
어머니 말씀이 맞습니다
근본을 잊으면 안 되지요
어려서부터
절 키워 주신 은혜를
절대 잊지 않겠습니다
사씨 가문은
오늘까지도
여전히 어머니께서 하늘이십니다
그러니
제가 늘 죄송한 마음이지요
그 옛날 어머니께서
이 부채를 제게 맡기셨지만
지금까지도
사씨 가문의 대들보 절반은
여전히 어머니께서 저 대신
짊어지고 계십니다
전 정말 못난 놈입니다
제가 반드시
더 부지런히 노력하여
하루빨리
사씨 가문을 책임지고
어머니께서 하루빨리
편히 쉬시며
노후를 보내실 수
있도록 하겠습니다
[사씨 종사]
호문탁 쪽은
잘 처리했느냐?
정말 호 대인을 모셔 온다면
호 대인께서
네 트집을 잡는 건
말할 것도 없고
심윤이라는 이 관문도
쉽게 넘지 못할 것이다
어머니, 걱정하지 마세요
제가 급히 서신을 써서
횡당의 상황을 낱낱이
다 적어 보냈습니다
염려하지 마세요
가주님
노부인
[돈친목족]
[사씨 종사]
호 대인께서
곧 도착하십니다
부인
다과 좀 드시오
내가 직접 만든 것이오
어떤 다과이길래
가주님께서 직접 가져오셨나요?
제가 맞혀 볼까요
큰오라버니께서
사부에 오시려는 거겠죠
호흥 대인께서 오신다니
사서가 두려운 것이겠지
부인
날 오해하고 있는 것이오
그거 아시오?
부인을 위해
내가 얼마나 애를 쓰고
난처했는지
부인이 이러면
내 마음이 얼마나 아픈지
알긴 하오?
가서
제가 새로 만든 옷을
가져오세요
어머니
졸리세요?
안 졸리다
너무 졸리네
어머니
외숙부께서는
언제쯤 오시는 거예요?
어머니!
깜빡 잠이 들었구나
나이가 드니
쓸모가 없어지는구나
이만 돌아가서 쉬어야겠다
호 대인께서 오시면
나 대신 사죄드리거라
아버지, 어머니
저도 할머님을 모시고
들어가서 쉬겠습니다
너도 가서 쉬거라
오라버니께서 오신다니
옛일이 많이 떠오르네요
우리가 처음
어디서 만났던가요?
횡당에서 열린
국화꽃 연회에서 만났소
그날
가주님께서는 푸른 옷을
입고 계셨어요
말수가 적으셨지만
뼛속까지 스며든
오만함은 감출 수가 없었죠
사람들은 가주님께서
무뚝뚝하시고
차갑다고 생각했지만
하지만 전
가주님이 오라버니한테
아부하는 양반 집 자제들과는
전혀 다르다고 생각했어요
저도 참 어리석었죠
가주님의 맑고
고고한 기품을 믿다니
난 부인을 속인 적이 없소
쓸데없는 얘기는 그만해요
우리 사이에는
두 아이의 목숨이 걸려 있으니
아무리 깊은 정이라도
이 피의 원한을 넘을 순 없어요
더군다나
절 사랑한 적 있으십니까?
대체 하고 싶은 말이
무엇이오?
제가 사씨 가문에서
수십 년 동안 겪어온 치욕은...
됐습니다
제 마지막 걱정은
청용과 청여의 혼사입니다
그 아이들이 시집을 잘 가면
더는 추궁하지 않겠습니다
이 조건도 지키지 못하신다면
오라버니한테
사씨 가문을
무너뜨리라고 할 겁니다
한 사람도 남겨두지 말고
상황을 보니
사 대인의 형님께서는
오지 않으실 모양이군요
아쉽네요
그러게 말입니다
계상 대인과
만날 수 있다고 생각했는데
방금 오는 길에
갑자기 생각났습니다
어렸을 때 사 대인을
숙부라고 불렀던 적이 있었지요
그 시절 대인과 아버지의
우정을 목격했고
두 분이 함께 경성에
과거 시험을 보러 가신 것도
같은 뜻을 품으셨다는 것도
알고 있습니다
지난 일을
어찌 잊을 수가 있겠는가?
지난날
나와 자네 아버지는
함께 큰 뜻을 맹세했었지
심지백
사서
여기서 의형제를 맺노니
같은 해, 같은 달, 같은 날에
태어나진 않았지만
죽기를 바라노라
관제 앞에서
이에 특별히 맹세하노니
이를 어기는 자는
하늘의 벌을 받아 멸망할지어다
형님
아우
이 한평생 몸이 부서져
가루가 된다 해도
절대 잊지 않을 거야
9년 동안
계속 이해되지 않았습니다
여기 사람들은
대체 어떤 이익을 위해
하나같이 입을 모아
좋은 관리를 모함하였는지요
아버지가
숯불을 횡령하고
재해 상황을 지체시켜
수십 명의 백성을 얼어 죽게
했다고 누명을 씌웠죠
그 속에 무슨 내막이 있었는지
아버지가 가로챘다고
모함당한 돈은
또 어디로 갔는지 궁금했습니다
그러다가 횡당에 와서
곳곳에서 그 대인의 명성을
듣게 됐습니다
사 대인께서도 그가 누군지
알려 주지 않으시고
혹독한 형벌을 받고
죽음 앞에 선 도적들조차도
누군지 말해 주지 않더군요
그러다가 대인께서 급히
딸을 시집보내는 걸 보고서야
비로소 깨닫게 됐습니다
알고 보니 대인께서
간절히 부탁하고
환심을 사려 했던 사람이
바로 뒤에 있는 그 대인
사 대인의 사돈이자
현재 조정에서
계상의 자리에 있는
호흥이었더군요
그 당시
숯불 사건은
나랑 아무런 상관이 없네
조카가 말한 그 대인에 대해서
난 전혀 알지 못하네
만약
정말 호 대인이라면
기껏해야
우연의 일치일 뿐이겠지
폐하께서 무슨 수를 써서라도
대인을 지키라고 하셨는데
설마 그것도 우연일까요?
아마 그럴걸세
그게 아니면
또 무슨 이유가 있겠는가?
심윤 조카
다만 한 가지
이해되지 않은 것이 있네
자네 아버지의
그 숯불 사건은
그때 폐하께서 조사하시고 나서
자네 집안의 결백을
밝혀 주셨지
그런데 왜 지금
또다시 조사하는 건가?
관직 생활은
이 찻잔의 차처럼
사람이 떠나면
차도 곧 식어버리지
하지만 무리하게
뛰어들려고 한다면
그것은 곧바로
흑해처럼 험난해지네
일찍이 물러나는 것이 상책이야
사 대인께서는 똑똑하신 분이니
폐하께서
상대하실 목표가 누구인지
잘 알고 계실 겁니다
어명은 어길 수가 없습니다
제가 집안의 원한을 내려놓고
대인과 도모하려 하니
부디 대인께서도
그 큰 뜻을 잊지 않으셨기를
바랍니다
아우
우리 두 사람이
한마음 한뜻으로 조정을 위하고
천하의 백성들을 위한다면
횡당의 탐관오리들이
반드시 돈을
모두 토해내게 될 거야
잊을 리가 없지
난 평생
두 가지 일을
절대 잊지 않을 거야
하나는
폐하의 성은이고
또 하나는
바로 자네 아버지
하늘에 있는 내 좋은 형님
심 대인이네
대인
대인께서는 처음 오셨으니
아마 이 지역의 규칙을
모르실 겁니다
생각해 보세요
오늘 대인께서 압수하신 게
어느 집 배인지
건드리신 게
또 누구의 물건인지요
횡당의 조운은 조상 때부터
배씨 가문이 좌지우지했습니다
천하를 호령하는 자가 와도
이 물길에는
손을 댈 수가 없지요
이 지역에서
누구의 규칙을 따르든
어느 집의 배든 상관없다
오늘은
누구도 부두를
떠날 생각 하지 말거라
내 명이다
내가 한 말이
곧 법이니라
좋은 뜻으로 충고하는데
이 조운은 배씨 가문의 것이고
개국백 댁을 말하는
배 씨입니다
뒤에는 경성의
호 대인이 계시고요
잘 생각해 보세요
기어코 저승 문턱에서
한 번 깡을 부려 보시겠다면
아마 시신조차
제대로 못 거둘 테니
그땐 남을 탓하지 마세요
그만하거라
전수 대인이셨군요
아랫사람들이 철이 없습니다
너그럽게 봐주세요
이들이 대인의 기분을
깨뜨리지 않게요
그만 소리치거라
전수 대인께서 나섰다면
넌 진작에 죽었을 것이다
목숨을 살려 주신 대인께
얼른 감사드리거라
대인, 목숨을 살려 주셔서
감사드립니다
- 목숨을 살려 주셔서
- 감사드립니다
범충
사람들을 다 끌고 가거라
화물을 확인한 뒤
배를 봉쇄하고
장부를 검사하거라
알겠습니다
어머니께서 우리의 혼사를
준비하시기 위해
특별히 장인을 모셔 와
금사남목으로
신혼방 가구를 만들었소
아버지께서도
친구한테 부탁하시어
고소에서 수십 필의
최상급 비단을 가져오셨고
참
혼례복의 양식을
어머니께서 빨리
정하라고 재촉하셨지만
그래도 낭자가 정하는 게
좋을 것 같소
모든 것은 세자의 뜻대로
하면 됩니다
청원 낭자
낭자가 날 좋아하지
않는다는 걸 잘 알고 있소
하지만 믿고 있소
언젠가는
낭자도 날 좋아하게 될 것이오
단지
낭자가 지금 한 결정이
자신을 강요한 게
아니길 바라오
♪ 만약 바람이 살며시
너의 이름을 스친다면 ♪
전 억울하지 않아요
제 신분으로
♪ 만약 마음이 살며시
너의 목소리를 듣는다면 ♪
세자의 사랑을
받을 수 있다는 건
제 복입니다
난 늘
♪ 난 아직도 여기서
우리의 추억을 지키고 있어 ♪
낭자가 차가운 옥처럼 느껴지오
아무리 몸으로 녹이려 해도
따뜻해지는 건
오직 내 체온뿐이었소
♪ 시간 속에서
조용히 답을 기다리며 ♪
그래서 손을 놓게 되면
또 아무도 건드리지 않은 것처럼
다시 차가워지지
♪ 한마디 한마디마다
모두 너였어 ♪
하지만 괜찮소
앞으로는
내가 늘 지켜줄 거고
♪ 다정한 숨결과 그리움의 흔적 ♪
따뜻하게 해 줄 것이오
가는 길이 다르다면
함께할 수 없지
♪ 수많은 풍경도 네가
마음에 머문 것만 못해 ♪
♪ 나의 기쁨과 슬픔도
이미 너의 길에 스며들었어 ♪
왜 그러시오?
아니에요
작은 물건을
잃어버렸을 뿐이에요
♪ 한평생 오직 너만을 위해 ♪
늘 몸에
지니고 다녔던 물건이라
♪ 모든 진심을 다 바쳐 ♪
항상 거기 있을 줄 알았거든요
♪ 우리의 길은
절대 갈라지지 않아 ♪
청원 낭자
누가 낭자를 다치게 한다면
나한테는 원수이오
낭자가 어머니를 위해
복수하겠다고 한다면
내가 꼭 함께할 것이오
그 사람이 누구인지
♪ 만약 바람이 살며시
너의 이름을 스친다면 ♪
말해 줄 수 있소?
♪ 만약 마음이 살며시
너의 목소리를 듣는다면 ♪
세자
정말 절 돕고 싶으시다면
나중에
꼭 알려 드릴게요
♪ 난 아직도 여기서
우리의 추억을 지키고 있어 ♪
좋소
우린 곧 혼인할 사이이오
♪ 시간 속에서
조용히 답을 기다리며 ♪
청원 낭자, 날
순지라고 불러 줄 수 있소?
♪ 한마디 한마디마다
모두 너였어 ♪
순지
♪ 다정한 숨결과 그리움의 흔적 ♪
걱정하지 말아요
세자와 혼인하기로 약속했으니
부인의 소임을 다할 겁니다
좋소
갑시다
동주 사러 갑시다